Je le vois.
Ça va.
Si je suis attentif, je peux les esquiver.
Tant qu'il ne me touche pas, ce sera comme s'il n'avait pas d'arme.
- C'est ça, gamin ! - Tu peux le faire !
- Ce gamin sait se battre. - Il a touché le commandant !
Les plus rapides comme lui sont tenaces !
Ça faisait longtemps qu'on n'avait pas vu un bon combat !
Bon sang, je ne peux pas le blesser.
- Il porte une cotte de mailles. - J'adorais cette tunique…
Comme ça, tu n'as pas peur de ma hache ?
Tu as vraiment du cran.
Tu dois tenir ça de Thors.
Enfoiré géant.
Que sais-tu de mon père ?
Tu n'as jamais rien entendu sur lui ?
Comme c'est cruel !
Il paraît qu'il descend de la noblesse, un jarl.
C'était du côté d'Helga.
Thors a gravi les échelons grâce à son habileté à l'épée.
Quoi ?
Oh, tu veux en savoir plus ?
Vraiment ?
Si tu veux le savoir, tu vas devoir me divertir un peu plus.
D'accord, Thorfinn ?
Je peux te divertir,
mais il sera difficile de me retenir assez pour que ta bouche fonctionne encore.
Bien dit, petit !
J'ai mal au ventre !
Se retenir face au commandant ?
Ne sois pas trop dur avec lui !
Quel crétin !
Qu'est-ce qui vous faire rire ?
Thorfinn est un guerrier que je respecte.
Ne vous moquez pas !
Thors était plus fort que moi.
Montre-moi que tu es bien le fils de Thors, Thorfinn !
Quel gamin stupide !
Il est revenu pour mourir.
Qu'est-il arrivé au prince ?
Hé, arrive par là !
ÉPISODE 18
Attrape ses jambes !
Par là !
Tout près,
j'entends les cris de la guerre.
Arrêtez, s'il vous plaît.
N'ont-ils rien d'autre à faire ?
Taisez-vous, s'il vous plaît.
Je ne veux pas ouvrir les yeux.
Je veux rester endormi.
Comme ça. Pour toujours.
Votre Altesse.
Votre Altesse, prince Canute.
Ragnar !
Tu es vivant…
C'est
juste un rêve, non ?
Ragnar.
Oui. Je suis venu vous dire au revoir.
Tu partiras
sans moi ?
Tu veux dire
que je dois vivre seul dans ce monde ?
Tu crois que je peux survivre ?
J'ai
échoué en tant que précepteur.
Je ne vous ai pas traité comme un jarl,
mais comme un enfant normal.
Je vous ai élevé comme un fermier élèverait son fils.
Je savais que ce n'était pas ce que Sa Majesté souhaitait.
Pardonnez-moi.
Où est le mal à ça ?
Tu m'as donné plus de ce que je désirais que mon propre père, le roi !
Je ne voulais pas naître dans la royauté…
Si seulement…
Si seulement j'avais été ton fils,
ça aurait été bien mieux…
Votre Altesse.
Vos propos me remplissent de joie, Votre Altesse.
Ne pars pas.
Je t’aime.
Il y a des choses qu'on ne comprend qu'après les avoir perdues.
Vous l'avez déjà compris.
- Ragnar… - Je suis seulement dans vos rêves.
- Attends… - L'heure de vous réveiller est venue…
Non, Ragnar.
Reviens.
Reviens !
Soyez heureux, Votre Altesse.
Ragnar…
N'ayez pas peur ! On va l'attaquer ensemble !
Vous êtes blessé ?
Ces hommes se battent pour savoir qui vous obtiendra.
Vous êtes devenu une récompense à gagner.
En tant que moine, tu ne vas pas les arrêter ?
Y a-t-il un moyen de les arrêter ?
S'ils veulent mourir, nous devrions les laisser faire.
J'ai fait un rêve.
J'ai rêvé de Ragnar.
Il est venu me dire au revoir.
C'est un homme sincère, même dans la mort.
La seule personne qui m'aimait
a quitté ce monde.
C'est une grande prise de conscience.
Mais c'est faux.
Était-ce de l'amour que Ragnar ressentait pour vous ?
Pour votre sécurité,
il a été témoin du meurtre de 62 bons villageois.
Votre Altesse,
qu'est-ce que l'amour ?
Ils n'ont pas vraiment tout donné.
C'est dur de trouver des gens forts.
On n'ira jamais à Valhalla à ce rythme.
Le duel du commandant continue ?
Impossible. Le gamin a dû mourir sur le coup.
Alors, pourquoi tout le monde crie ?
Je vais jeter un œil !
Moi aussi !
Hé, que se passe-t-il ?
- Attrape-le ! - Commandant !
- Maudit gamin ! - Ne t'enfuis pas !
Sérieusement ?
Le commandant… Ce gamin le lacère !
C'est ça, Thorfinn.
Seuls cinq de mes hommes pourraient t'affronter.
Il porte la même cotte de mailles qu'avant.
S'attaquer à ses tendons est plus efficace.
À Londres, viser ses points vitaux ne m'a causé que des ennuis.
Pour mettre fin à ça, je dois bloquer ses mouvements.
Même si tu es assurément fort,
je pense que ton talent avec les poignards est… moyen.
Il manque quelque chose qui ferait de toi un guerrier accompli.
Si c'est le cas, comment je fais pour te malmener ainsi ?
C'est vrai.
Quelque chose m'échappe aussi.
Je pensais pouvoir l'apprendre de toi, le fils de Thors.
Hé, Thorfinn.
Qu'en penses-tu ?
Que signifie être
un vrai guerrier ?
Tu me demandes ce qu'est l'amour ?
Tu dis que Ragnar ne m'aimait pas ?
Oui.
Alors, j'ai une question pour toi.
Si Ragnar n'avait pas d'amour pour moi,
où est la personne qui incarne décemment l'amour ?
Il y en a une là-bas.
Vous voyez ?
Il est mort
et est devenu encore plus beau que tout être vivant.
Vous pouvez appeler ça l'amour.
Il ne peut plus haïr ou voler.
Il restera abandonné ici
et sa chair servira généreusement aux bêtes et aux insectes.
Il sera exposé au vent et à la pluie
sans jamais laisser échapper une seule plainte.
La mort…
accomplit les humains.
Hé ! Un problème ?
Bon sang !
Tu ne sais pas ?
Ne t'en fais pas. Je ne m'attendais pas à ce que tu le saches.
C'est une feinte sournoise !
Donc, la vraie forme de l'amour,
c'est la mort ?
Oui.
Dans ce cas, comment appellerais-tu ces sentiments précieux
entre parents et enfants, mari et femme, et Ragnar et moi ?
De la discrimination.
Flatter les rois en fouettant les esclaves n'est pas si différent de ça.
Pour Ragnar, Votre Altesse était plus précieuse que quiconque.
Il vous chérissait peut-être plus que sa propre vie.
L'affection qu'il avait pour vous
était de la discrimination.
Je vois.
Je comprends.
C'est comme si
le brouillard s'était levé.
Quoi ?
Allez !
Laisse tomber !
Aïe !
Bon sang. C'est encore trop peu profond !
Je comprends.
Cette neige,
c'est l'amour, non ?
C'est vrai.
Le ciel…
Le soleil…
Le vent qui souffle,
les arbres
et les montagnes…
Pourtant…
C'est incroyable.
Le monde,
l'œuvre de Dieu est si belle, et pourtant…
dans le cœur des hommes,
l'amour n'existe pas ?
On dit que si nous vivons ainsi,
c'est parce que nos ancêtres ont désobéi à Dieu
et commis un péché.
Nous avons été
bannis du paradis.
- Quoi ? - Hé !
- Où est-il passé ? - Quoi ?
- Hé ! - C'est…
Il a bondi sur ma jambe pour limiter l'impact ?
Pas mal.
- Par là ! - Incroyable.
Il doit être mort !
C'est notre commandant !
Bon sang.
Suis-je définitivement à court d'options ?
Le combat semble s'être terminé.
Cependant,
c'est inquiétant.
Il perd la raison.
Votre Majesté, vous devriez vous échapper.
La raison ?
Où sont les hommes sains d'esprit dans ce monde ?
Tout le monde est pareil.
Tous les mêmes.
Tout le monde est égal en ce sens que personne ne sait ce qu'est l'amour.
Ils ne connaissent pas le sens de la vie, le sens de la mort,
ni même le sens de leur combat.
Votre Altesse…
Ça suffit.
J'en ai assez.
Une chose a été perdue en échange de sagesse.
Une chose très importante.
Et c'est quelque chose
qu'on n'atteindra jamais de notre vivant.
On ne l'atteindra jamais.
Mais malgré ça,
on nous demande de continuer ?
Père au paradis !
Misérable guerrier,
tu es tellement loin de l'amour.
Tu as été exilé du paradis.
Pour mettre fin à ta souffrance, ta seule option n'est-elle pas la mort ?
Est-ce notre seule option dans la vie d'être testés et de survivre ?
Père au paradis !
Par tes épreuves, l'âme de cet homme ne peut être sauvée !
Père,
je ne chercherai plus ton salut.
Si Tu ne nous le donnes pas,
alors, de notre propre main,
nous créerons un autre paradis sur cette terre.
Quoi ? Prince ?
Ça fait mal !
Prince ! Ça va ?
Arrêtez, idiots.
Cessez vos attaques futiles.
Futiles ?
La blessure est grave.
Ça va ?
Bon sang.
J'ai commis une erreur.
Ne bouge pas.
Ton estomac a été lacéré.
Willibald !
Soigne ses blessures.
Je vais rassembler les chevaux.
Toi, là. Aide-moi.
Votre Altesse.
J'ai vu un miracle.
Tais-toi et soigne-le.
Attendez, prince !
Où allez-vous ?
Je vous emmène à Thorkell.
Sinon, mes camarades…
Je compte me rendre à Thorkell.
On ne peut pas transporter les blessés sans leur emprunter un traîneau.
Ne dites pas n'importe quoi !
Pourquoi suis-je en piteux état, à votre avis ?
Si Thorkell vous capture, rien de tout cela n'aura eu de sens !
Du sens ? C'est-à-dire ?
Un sens à vos combats ?
Il n'y a pas de sens à une telle bataille.
Alors, ne mourez pas.
Vous, guerriers, devenez mes vassaux.
Quand vous devrez vous battre, je vous dirai qui attaquer.
Je donnerai un sens à vos batailles, à vos vies et à vos morts.
C'est ça,
le devoir d'un roi.
Sous-titres : Cécile Giraudet